令和5年（ワ）第12345号 貸金返還請求事件
判決

原告 田中太郎
被告 山田花子

主文
一 被告は、原告に対し、金500万円及びこれに対する令和5年9月16日から支払済みまで年3パーセントの割合による金員を支払え。
二 訴訟費用は被告の負担とする。
三 この判決は、仮に執行することができる。

事実及び理由

第1 請求
主文同旨

第2 事案の概要
本件は、原告田中太郎が、被告山田花子に対し、令和5年3月15日に金500万円を貸し付けたとして、貸金500万円及びこれに対する弁済期である令和5年9月15日の翌日から支払済みまで民法所定の年3パーセントの割合による遅延損害金の支払いを求める事案である。

第3 当事者の主張
1 請求原因
(1) 原告は、令和5年3月15日、東京都渋谷区渋谷1丁目2番3号所在の喫茶店「コーヒーハウス太陽」において、被告に対し、金500万円を貸し付けた（以下「本件貸付け」という）。

(2) 原告と被告は、本件貸付けに際し、被告が原告に対し、令和5年9月15日限り、これを返済する旨を約した。

(3) しかしながら、被告は、同日が経過しても、原告に対し、本件貸付金を返済しない。

(4) よって、原告は、被告に対し、本件貸付金500万円及びこれに対する弁済期の翌日である令和5年9月16日から支払済みまで民法所定の年3パーセントの割合による遅延損害金の支払いを求める。

2 被告の主張
被告は本件口頭弁論期日に出頭せず、答弁書その他の準備書面を提出しない。

第4 当裁判所の判断
原告の主張事実は、被告が本件口頭弁論期日に出頭せず、かつ、答弁書その他の準備書面を提出しないことから、民事訴訟法159条1項により、これを自白したものとみなす。

したがって、原告の請求は理由があるから、これを認容し、訴訟費用の負担につき民事訴訟法61条を、仮執行の宣言につき同法259条1項を各適用して、主文のとおり判決する。

東京地方裁判所民事第8部
裁判長裁判官 佐藤一郎
裁判官 鈴木次郎
裁判官 高橋三郎
