サンプル法律（現行版）

第1条（目的）
この法律は、○○に関する基本的事項を定めることを目的とする。

第2条（定義）
この法律において、次の各号に掲げる用語の意義は、当該各号に定めるところによる。

第3条（基本原則）
○○の推進は、次に掲げる事項を基本として行わなければならない。

第4条（国の責務）
国は、第3条に規定する基本原則にのっとり、○○に関する施策を総合的に策定し、及び実施する責務を有する。

第5条（地方公共団体の責務）
地方公共団体は、第3条に規定する基本原則にのっとり、国との適切な役割分担を踏まえて、その地域の特性に応じた施策を策定し、及び実施する責務を有する。

第6条（事業者の責務）
事業者は、第3条に規定する基本原則にのっとり、その事業活動に関し、自ら積極的に○○に努めなければならない。

第7条（国民の責務）
国民は、第3条に規定する基本原則にのっとり、○○について理解を深め、これに協力するよう努めなければならない。

第8条（基本方針）
政府は、○○の推進に関する基本的な方針（以下「基本方針」という。）を定めなければならない。

第9条（基本計画）
政府は、基本方針に基づき、○○の推進に関する基本的な計画（以下「基本計画」という。）を策定しなければならない。

第10条（年次報告）
政府は、毎年、国会に、○○の推進に関して講じた施策に関する報告書を提出しなければならない。

第11条（審議会）
内閣府に、○○推進審議会（以下「審議会」という。）を置く。

第12条（審議会の所掌事務）
審議会は、この法律の規定によりその権限に属させられた事項を処理する。

第13条（組織）
審議会は、委員15人以内で組織する。

第14条（委員）
委員は、学識経験のある者のうちから、内閣総理大臣が任命する。

第15条（罰則）
この法律の規定に違反した者は、20万円以下の過料に処する。
